# JAVA정리
## 숫자와문자출력
* 출력함수는 system.out.println();이다
* 숫자출력은 c언어랑 비슷하다
* 문자 출력은 한글 한글자도 글자 한글자로 판단한다는게 다르다 
예):system.out.println('한');
* 문자열 안에 "를 넣고 싶다면 \" 로 입력하면 된다
* 문자와 문자를 이을수 있다 ("문자"+"더하기")
## 변수
* 문자열을 저장할수있는 자료형이 있다\
string a="문자열 저장"; 과 같이 선언할수있다
## 주석
* "/**"로 시작하는 주석은 java문서를 만들수 있는 주석이다
## 상수변수
* 상수변수 선언하는 법: __final__ int a;
* __static final__:클래스가 로딩되어 있는 동안 같은 값을 유지한다
## 형변환
* 200과200.0을 컴퓨터는 다르게 저장하기 때문에 이것들을 같은 수로 처리해주는 방법이다
* 표현범위가 비교적 작은 자료형에서 표현범위가 넓은 자료형으로 변환된다
* byte=>short,char=>int=>long=>float=>double(200=>200.0)
## 연산자&논리연산자&반복문
* ++i를 출력하면 i에 1을 더한 값을 출력하고, i++를 출력하면 i를 출력한후 i에 1을 더한다
* NOT을 표현할때는 if(__!__ true)로 표현한다
* 반복문에서 __continue__ 는 다음 로직을 다 건너뛰고 반복문을 계속 진행하는것이다.
## 문자열
* 문자열 선언:__string[] group={"유상철","박지성","손흥민","이영표"};__
## 메소드
* 메소드는 c언어에서 함수와 비슷하다
* 메소드를 선언하는 방법:   
__public static void main(){}__
* c언어의 함수처럼 매개변수, 리턴값 들이 다 존재한다
* 배열도 리턴할수 있다
* __main__ 메소드는 꼭 있어야 한다
## 입력과 출력
*  매개변수로 넣은 __String[] args__ 로 메소드를 시작할때 입력받을수 있다
* 실행중에 __Scanner__ 를 사용해서 입력받을수 있다
* __java.util.scanner__ 라는 헤더파일이 필요하다
* __Scanner sc= new Scanner(System.in);__ 으로 스캐너를 선언할수있다
* int i= __sc.nextInt__ 로 i에 입력값을 넣을수 있다
(int형이 아닌경우에는 false를 리턴한다)
* 문자열 입력:__sc.nextLine__
* 파일에 있는내용도 입력받을수 있다   
__File file = new Scanner(file);__
## 객체
* __추상화__ : 복잡함 속에서 필요한 관점만을 추출하는 행위
* __부품화__ :컴퓨터가 일체형일땐 모니터가 고장나면 다 바꿔야했지만, 모니터와 본체를 분리하면서, 모니터만 바꿀수 있게됬다. 이게 부품화의 예이다.
* __은닉화,캡슐화__ : 내부의 동작밤법을 숨기고 사용자에게는 사용방법만 노출하는것
* __인터페이스__ :부품들간의 약속(다른기기에서도 잘 작동할수있는)
* __메소드화__ :복잡한 계산들을 하기위해 코드들을 메소드 안에 넣는것
* __클래스__ :연관되어있는 변수와 메소드의 집합(호출할때만 메모리로 올라와서 메모리를 아낄수 있다)
* __인스턴스__ :클래스 Calculator을   
 Calculator c1= new Calculator();로 구체화 해서 만든것   
 __클래스:설계도__   
 __인스턴스:제품__   
 * __this:__ 클래스를 통해 만들어진 인스턴스 자신을 가리킴   
 (메소드의 매개변수가 아닌 클래스에서 만든 변수임을 가리킴)
 ## 상속(extend)
* __class (상속할 자녀클래스) extends (상속될 부모클래스)__ 로 상속할수있다
 * 상속된 부모클래스의 메소드들을 상속한 자녀클래스들도 사용할수있다


## 인터페이스
* 인터페이스는 __'구현'__ 하는것이다
* 여러명의 개발자가 개발할때 메소드 등을 미리 정의해둬서 만들때 헷갈리지 않음을 위해서 사용된다
### 인터페이스 규칙
* 인터페이스도 상속이 가능하다.
* 인터페이스의 멤버는 반드시 public 이다.
* 하나의 클래스가 여러개의 인터페이스를 구현 할 수 있다.

## 추상클래스
* 여러 클래스 간에 __비슷한 필드와 메서드를 공통적으로 추출한__ 클래스이다.

## 인터페이스 & 추상클래스
### 공통점
* 선언만 있고, 구현이 없는 클래스
* 인스턴스화(객체생성x)를 할수없다
* 구현한 인터페이스와 상속한 추상클래스의 자식들만 객체를 생성할 수 있다.

### 차이점
* 추상클래스:__상속__/인터페이스:__구현__
* 추상클래스:추상메소드 1개만있어도 추상클래스.
* 인터페이스:메소드의 선언만 있음.
* 추상클래스=하나만상속/인터페이스=여러개상속
* 추상클래스의 목적:상속받아서 기능을 확장시키는것
* 인터페이스의 목적:구현하는 모든 클래스에 대해 특정한 메서드가 반드시 있도록 강제하는 역할
